cantidad vendida entonces la cantidad
vendida observen que lleva cantidad de
ventas lleva la bodega el elemento fecha
inicial y fecha final los fijos la
empresa y el centro de costos orina
bueno voy a hacer este ejemplo que me
parece que es interesante que lo hagamos
para que vayan entendiendo lo aquí voy a
poner estado llegarle a dos para poner
el año 2011 que es los que tiene esta
este ejemplo y voy a poner aquí los
meses observen que aquí los meses ya los
tengo recalculado no los voy a calcular
otra vez mire que es fecha del primer
día mes último día del mes de
correspondiente a esa fecha miren vamos
a y f2
y esto copiado hacia adelante hasta el
mes 12 en esta serie ya la sabemos hacer
perfectamente bueno aquí lo que sí hice
fue una trampita que les voy a explicar
como para que la puedan ver voy a borrar
aquí todo que no me gusta que me
aparezca esto ya hecho porque yo creo
que el mejor la explicación cuando uno
va construyendo entonces
voy a colocar aquí el nombre de los
meses que le voy a decir igual a nombre
mes atrás le digo este valor de acá y
entonces ahí me dice que enero
y lo copió presente mes y febrero más
fabril que esto ya lo sabemos hacer
perfectamente pero a veces para graficar
estos nombres son muy largos entonces
uno quisiera usar nada más las tres
primeras letras para eso excel tiene
también funciones entre sí yo tengo
cualquier valor por ejemplo pongamos en
esta casilla de ejemplo maría y yo sólo
quiero las tres letras primeras de maría
de esa de lo que hay en de lo que haya
en esa celda entonces yo le diría igual
izquierdo
y el valor
en este caso maría punto y coma y el
número de letras que quiero en este caso
3 observen izquierda significa que tomé
un número de letras de la izquierda
cuantas las que estoy dando yo aquí y de
dónde de la casilla que yo ponga en esta
posición entre estoy diciendo que en
esta casilla tome únicamente estas tres
primeras letras
si yo le colocará lo mismo pero en vez
de izquierda a derecha lo que 3 lo que
tomaría serían las últimas tres letras
voy a enter 3 mejor mar
muy bien
entonces nosotros vamos a aplicar eso
con los nombres de los meses entonces le
voy a decir igual nombre izquierda
y entonces le colocamos aquí el número
de letras que queramos por ejemplo 3
entonces tiene
hay que recorten las tres primeras
letras del nombre del mes que está que
corresponde cuyo número está en la
casilla 63 o sea acá
tenéis me sale n y si yo copio esto
hacia delante presentes me van a salir
los momentos las tres letras no me sirve
para hacer gráficos gratis e ir un
momentico
si yo pido la ayuda
y entonces la función nombre mes me
muestra que yo tengo que dar el mes y si
quiero puedo decirle que si quiero el
nombre largo o el nombre corto del mes
entonces si yo pongo por ejemplo aquí en
uno y aquí le pongo verdadero digo
aceptar entonces me saca el nombre del
arco
si yo le digo falso
entonces me saca el nombre corto
observen que es equivalente a lo que
acabo de hacer entonces en este caso
pues yo voy a usar nada más la función
nombre mes con los nombres coptos
pero aprendimos cómo se hace la
construcción
entonces vamos a colocar para un
elemento determinado vamos a colocar por
ejemplo el código del elemento y la
bodega entonces vamos a colocar el
elemento el 1100
1100 aquí ha hecho que me aparezca el
nombre y aquí la unidad voy a hacer que
no aparezca la cantidad de esos
monitores bendigas a lo largo del año
voy a hacer un análisis de ese elemento
entonces voy a decir aquí que me
aparezca con la función cantidad ventas
yo digo igual cantidad
ventas
y entonces le digo primero que todo la
bodega la tengo por acá luego le digo el
elemento todo este mal y hacer para un
elemento lo pongo acá luego le digo la
fecha inicial y la fecha final pero
observen que se me está olvidando
fijamente lo voy a volver a escribir que
igual
santidad
ventas
en el día es explicar de hoy efe 4 punto
y coma el elemento también está fijo
siempre ahí lo y f4 punto y coma la
fecha inicial le digo que es esta y fijo
ya saben ustedes sólo la fila punto y
coma y la fecha final que es ésta y por
tanto sólo fijó la fila entonces ahí me
dice que la cantidad vendida son dos
para enero o sea entre esta y esta fecha
primero y 31 de enero del 2011
si yo cojo y copio esto
entonces ya el sistema me está mostrando
cuántos monitores vendí durante los 12
meses del año 2011
observen el año 2011 si yo pongo 2012 no
sé si tengo datos de equipo en el 2012
así medio aquí me parece que marzo que
en abril 20 y 49 mayo tantos
el ejemplo aquí tiene también algunos
datos para el 2012 voy a volver al 2011
observen que me queda ahora si yo
quisiera otro otro elemento como por
ejemplo procesadores de tres diga hersh
ese es el 21 10 21 10 entonces ella me
sale en la serie correspondiente a los
procesadores
estas son las ventas la cantidad que he
vendido todo de esos procesadores ahora
bien a veces el símbolo no me sirve
mucho para los análisis que estoy
haciendo entonces voy a hacer lo que me
aparezca positivo entonces para eso lo
único que hago es cambiarle el símbolo
contacts él le está trayendo el símbolo
negativo porque las ventas son salidas
de almacén entonces lo trae como
negativo pero si yo le pongo un menos a
toda la función entonces voy a saber que
los positivos son salidas de almacén de
reyna tengo
muy bien ahora voy a ponerle los
ingresos por ventas
entonces resulta que si yo no me acuerdo
de cuál es la función de ingresos por
ventas entonces yo puedo ir a la ayuda
de contracción entonces simplemente
vamos a poner igual en ingresos ventas
observen que aquí él me está ayudando
observen que aquí me está ayudando
ingresos ventas ahora parent y
recordemos que yo puedo hacer función
del fx
y luego aquí me está diciendo cuáles son
los parámetros pero si quiero yo ayudar
sobre la función vengo y no me no me
apunto pero esto me va a llevar a las
categorías de las funciones y en estas
categorías de las funciones le vamos a
dar aquí las funciones de inventario
observen y entre las funciones de
inventarios voy a tener las de ventas
miren que aquí están todas las funciones
entonces aquí tengo por ejemplo ingresos
ventas
y tengo la descripción bodega elemento
que se inicia la fecha final etcétera
para el caso entonces vamos a usar estas
hasta mejor o igual ingresos
ventas
y vamos a colocarle entonces lo mismo
nos dice identificador de la bodega
ya vimos ahí
efe 4 identificador del elemento
en este caso es este punto y coma como
los ingresos por ventas tengo que dar el
rango de fecha social periodo te lo voy
a decir desde fijo sólo en la fila punto
y coma y fecha final
dijo y cierro y entró muy bien
entonces ahí quiere decir que yo vendí
dos elementos de estos procesadores
y que los ingresos que reporte en el
sistema por eso la venta esos dos
elementos fue de un millón trescientos
mil pesos
aquí se me olvidó fijar el elemento
porque el código del elemento siempre va
a ser va a estar en esta posición un
millón trescientos entre sí yo copio
hacia la derecha
y entonces ahí sí es aquí vendidos por
un millón doscientos ochenta los dos
entonces ya tenemos la cantidad vendida
y los ingresos por concepto de esas
ventas
nosotros podríamos calcular cuál fue el
costo de ventas o sea
el costo de la mercancía vendida
entonces que es recuerden que es lo que
va a ir a la cuenta 61 pero cuando el
sistema de inventario va a tener el
costo de ventas de cada uno de los
elementos de inventario por separado
y entonces yo aquí he leído igual costo
ventas
y entonces le voy a dar
ratón costo ventas pero le voy a dar lo
mismo
entonces la bodega pero la que dijo que
nadie se olvide el elemento nos dijo que
no se me haya olvidar
la fecha inicial
esta es la fecha final
aquí me fijo acá entonces vamos a darle
aquí copiar hacia la derecha
y entonces ya obtengo el costo de estas
de cada uno de los elementos
voy a ponerle acá más
y entonces si yo quiero observar la
utilidad bruta
qué es los ingresos menos el costo de
los elementos que he vendido entonces
simplemente lo que hago es igual a este
más este observen esto internamente
el sistema me tiene los ingresos y los
costos en forma digamos la contabilidad
los ingresos son de naturaleza crédito y
los costos son de naturaleza de
habitantes durante todo el curso hemos
visto que los de naturaleza crédito van
a dar negativos sistemas me los va a
mostrar como negativos y los de
naturaleza débito nos va a mostrar como
positivos pero en el caso de inventarios
digamos el costo de ventas me lo está
mostrando negativo y los ingresos por
ventas me los está mostrando positivos
para que no vayamos a tener problemas
con eso entonces dio la utilidad bruta
la nuevo la copio y entonces ya tengo la
utilidad mes a mes también podría
obtener por ejemplo el costo de cada
unidad vendida
entonces yo le puedo hacer aquí digamos
promedio de cómo se vendieron las
unidades entonces simplemente diría que
es igual digamos a los ingresos dividido
el número de elementos vendidos desde
digamos que se vendieron a 650 mil pesos
y miremos que durante el año fueron
variando un poquito una vez estuvieron a
650 o 630 y así entonces observen como
le he hecho seguimiento completo a un
elemento si he hecho una tabla que me
hace ese análisis
igual yo puedo graficar todo esto de una
manera pues supremamente elemental que
simplemente sería seleccionando todo
esto
y diciéndole insertar digamos el gráfico
voy a hacer aquí
aceptar una de barras ahí tengo como los
como el costo de venta está negativo lo
tengo hacia acá lo podría poner positivo
para que para que se me sume y ahí están
pues los diferentes gráficos que yo
puedo hacer lo importante es que yo de
esto
si vengo
y alteró el código del elemento voy a
traer el gráfico para acá
si alteró el código del elemento
entonces ya no voy a colocar 21 días
sino que voy a colocar las memorias mini
usb que es el 41 50
entonces el sistema me cálculo y el
gráfico se me actualizo automáticamente
y entonces yo tengo todo el análisis ahí
voy a ahorrar el gráfico tengo todo el
análisis para un elemento dado donde
estoy observando
las ventas como se han comportado y
puedo hacer los mismos análisis que
hacía la semana pasada con los colores
que es por ejemplo los ingresos entre
más ingresos más más verde
entonces recuerden aquí el formato
condicional ponemos aquí y entre más
ingresos más verde lo pongo así
y el de los costos
de ventas entre más costo más rojo vengo
aquí a formato condicional y ya con las
escalas de rojo como son proporcionales
pues piensa que me están quedando con el
mismo color todos
muy bien esto pues puede hacer uno ya de
eso depende de la imaginación de cada
uno yo lo único que estoy queriendo
hacer es ejercicio donde le dé uso a
esas fórmulas que estamos utilizando
para que las vean como en acción